### Marco: Terminología clave de AA 

#### bookmark_border
Tiempo estimado: 8 minutos

**¿Qué es el aprendizaje automático (supervisado)? Dicho de forma concisa, es el siguiente:**

- Los sistemas de AA aprenden a combinar entradas para producir predicciones útiles sobre datos nunca antes vistos.
Exploremos terminología básica de aprendizaje automático.

### Etiquetas
Una etiqueta es el valor que estamos prediciendo: la variable y en la regresión lineal simple. La etiqueta puede ser el precio futuro del trigo, el tipo de animal que se muestra en una imagen, el significado de un clip de audio o casi cualquier cosa.

### Funciones
Un atributo es una variable de entrada: la variable x en la regresión lineal simple. Un proyecto de aprendizaje automático simple puede usar una sola característica, mientras que un proyecto de aprendizaje automático más sofisticado podría usar millones de características, especificadas de la siguiente manera:

En el ejemplo del detector de spam, las funciones podrían incluir lo siguiente:

- palabras en el texto del correo electrónico
- dirección del remitente
- Hora del día en que se envió el correo electrónico
- correo electrónico contiene la frase "un truco extraño".

**Ejemplos**
Un ejemplo es una instancia de datos en particular, x. (La x se coloca en negrita para indicar que es un vector). Los ejemplos se dividen en dos categorías:

- ejemplos etiquetados
- ejemplos sin etiqueta
Un ejemplo etiquetado incluye tanto atributos como la etiqueta. Es decir:


    labeled examples: {features, label}: (x, y)
    
Usa ejemplos etiquetados para entrenar el modelo. En nuestro ejemplo del detector de spam, los ejemplos etiquetados serían los correos electrónicos individuales que los usuarios marcaron explícitamente como spam o no como spam.

Por ejemplo, la siguiente tabla muestra 5 ejemplos etiquetados de un conjunto de datos que contiene información sobre los precios de la vivienda en California:

|   ageMedianAge (característica)    | 	totalRooms(función) |  totalBedrooms(característica)    |   medianHouseValue(etiqueta)    |
|------------------------------------|----------------------|-----------------------------------|---------------------------------|
|           15                       |      	5612          |             	1283                |           	66900               |
|            19                      |        	7650        |                	1901              |            	80100               |
|            17                      |         	720         |                	174               |             85700               |
|            14                      |        	1501        |	                337               |           	73400               |
|            20                      |        	1454        |	                326               |            	65500               |
